Знакомство с отладочной платой bluepill на базе микропроцессора STM32

//Вступление
Современный мир не мыслим без цифровых технологий и навороченных гаджетов. Наши дома
буквально напичканы электроникой, а пространство переполнено радиосигналами передающими
гигабайты информации. Казалось бы - развитие электроники достигло своего пика, и в
ближайшее время ничего нового уже не появится, а все силы мировой IT индустрии будут
брошены на усовершенствование и ускорение уже существующих продуктов. Посудите сами: уже
всё есть! Что может перевернуть мир наподобие того как это в своё время сделало появление
телевидения, а затем интернета и смартфонов? Оказывается и это не предел, мы стоим не на
вершине, а только у истоков мировой глобализации. На сегодняшний день одним из
перспективных направлений развития IT индустрии является IoT (Internet of Things).

Интернет вещей представляет собой систему электронных устройств и вычислительных
мощностей которые встроенны в обычные предметы и связаны между собой по сети, при этом
они способны действовать без вмешательства человека. Вы наверное уже слышали об "умных
домах" которые полностью контролируют климат в помещениях, управляют электроприборами и
даже шторами. Они соответсвуют концепции интернета вещей. А ещё в мире есть, хоть и
единичные, но "умные улицы". В не очень далёком будущем будут построены целые
"умные города".

Но давайте рассмотрим возможности IoT на простом примере управления освещением в спальной
комнате.
// iteraction.png
Как видно из рисунка у нас есть четыре разных вида оборудования. Все вместе они
обеспечивают необходимый уровень освещения комнаты. Каждое из этих устройсв имеет свои
собственные "мозги" - микроконтроллер, и наделено возможностью передавать и принимать
данные по WIFI. Другими словами: они умеют общатся между собой. Основопологающий
принцип заключается в том, что эти устройства могут договариватся друг с другом,
принимать решения сами или с помощью центрального сервера, и коллективно выполнять
поставленые задачи без участия человека.

Теперь настало время поговорить непосредственно о микроконтроллерах. Микроконтроллер от
микропроцессора главным образом отличается тем, что в микроконтроллер уже встроены ПЗУ,
ОЗУ, АЦП, генератор частоты и многое другое. Грубо говоря микроконтроллер "из коробки"
можно сравнить с системным блоком, только очень маленьким, и не таким мощным как
настоящие ПК. Поскольку мы знакомимся с микроконтроллерами STM32, то ниже я привожу его
фото:
//stm32c8t6.png

В принципе даже с микроконтроллером находящимся в таком виде уже можно работать. Через
его лапки можно подавать питание, загружать прошивку, считывать результаты вычислений и
тд. 



За работу почти любого электронного устройства находящегося в Вашем
распоряжении отвечают микропроцессоры или микроконтроллеры встроеные в эти устройства.




На
данный момент они есть почти во всей бытовой технике, в автомобилях и даже в детских игрушках, не говоря
уже о компьютерах и смартфонах. Огромное множество вещей наделено своими так называемыми
"мозгами". Сегодня мы как раз и познакомимся с одним из широкораспространенных
микроконтроллером
