Знакомство с отладочной платой bluepill на базе микропроцессора STM32

//Вступление
Современный мир не мыслим без цифровых технологий и навороченных гаджетов. Наши дома
буквально напичканы электроникой, а пространство переполнено радиосигналами передающими
гигабайты информации. Казалось бы - развитие электроники достигло своего пика, и в
ближайшее время ничего нового уже не появится, а все силы мировой IT индустрии будут
брошены на усовершенствование и ускорение уже существующих продуктов. Посудите сами: уже
всё есть! Что может перевернуть мир наподобие того как это в своё время сделало появление
телевидения, а затем интернета и смартфонов? Оказывается и это не предел, мы стоим не на
вершине, а только у истоков мировой глобализации. На сегодняшний день одним из
перспективных направлений развития IT индустрии является IoT (Internet of Things).

Интернет вещей представляет собой систему электронных устройств и вычислительных
мощностей которые встроенны в обычные предметы и связаны между собой по сети, при этом
они способны действовать без вмешательства человека. Вы наверное уже слышали об "умных
домах" которые полностью контролируют климат в помещениях, управляют электроприборами и
даже шторами. Они соответсвуют концепции интернета вещей. А ещё в мире есть, хоть и
единичные, "умные улицы". В не очень далёком будущем будут построены целые "умные города".

Но давайте коротко рассмотрим IoT на простом примере управления водонагревательным
бойлером в Вашей ванной комнате. Микроконтроллер бойлера должен отключать подогрев воды,
в тот момент когда Вы выходите из дома и включать подогрев только тогда, когда Вы
приближаетесь к дому ближе чем на 1 километр. Для того чтобы всё работало,
микроконтроллеру необходимо знать Ваше текущее месторасположение в пространстве. Ещё
каких - то 5 лет назад для этого нужно было бы иметь при себе как минимум радиомаячёк,
но сейчас всё намного проще. У Вас есть смартфон, и с помощью GPS или 3G интернета можно
без труда определить геопозицию. Осталось  Микроконтроллер бойлера зная свои статические
геокоординаты






За работу почти любого электронного устройства находящегося в Вашем
распоряжении отвечают микропроцессоры или микроконтроллеры встроеные в эти устройства.




На
данный момент они есть почти во всей бытовой технике, в автомобилях и даже в детских игрушках, не говоря
уже о компьютерах и смартфонах. Огромное множество вещей наделено своими так называемыми
"мозгами". Сегодня мы как раз и познакомимся с одним из широкораспространенных
микроконтроллером
